Reklamirajte vaš proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org danas
Gospodaru.
neprijatelj je pred vratima.
Jesu li Osmanlije toliko okrutne
da prekidaju našu ljubav?
Platit će za to. ljubavi moja.
Je li ovaj rat nužan?
Zar ne možemo živjeti u miru
kako Bog zapovijeda?
Ti si moj razlog postojanja. Elisabeta.
Preklinjem te.
čuvaj se. kralju moj.
živote moj.
Ne mogu preživjeti bez tebe.
Dosta je.
Rat i pobjeda vas zovu.
Moji ljudi će te odvesti
u dvorac Vilmür. radi tvoje sigurnosti.
Ova bitka bit će krvava. Uzoriti.
Mrtvi će se brojati u tisućama.
Je li to doista Božja volja?
Naše kraljevstvo je posljednji bastion
protiv muslimana.
Imaš li vjere u našeg Gospodina?
Naravno.
Spreman sam umrijeti za Njega.
Onda protjeraj te barbare
do posljednjeg.
Borit ću se u Njegovo ime
u zamjenu za jednu jedinu milost.
Slušam te. sine.
Neka poštedi moju ženu.
Ako ona ne preživi.
neću moći nastaviti.
Ništa više ne bi imalo smisla.
život bi mi bio nepodnošljiv.
Smiri se. riskiraš bogohuljenje.
Gospodin ti je dao život.
moraš Ga poštovati.
Dao mi je i ljubav.
Ne može me kriviti
što ne mogu živjeti bez nje.
Ako On uzme njezin život.
neka uzme i moj.
Molit ću za tvoju molbu.
Ne molite.
Recite Mu to.
Za princa!
U šumi su.
Kakav je vaš plan. gospodaru?
Pustite ih neka dođu.
Idite. princezo!
Bježite!
Spasite se!
Probijte bačve!
Vlade!
Princeza...
Govori.
Zasjeda.
Uspjela je pobjeći.
Kamo je otišla?
U Vučju šumu.
Prinče moj!
Moja žena je mrtva.
Molili smo za nju
od tvog odlaska.
Onda je Bog gluh?
Ili niste molili dovoljno jako?
Prinče moj.
Bog ima Svoje razloge.
mi ih ne smijemo
dovoditi u pitanje.
Imao je drugu sudbinu za nju.
Ona nema drugu sudbinu.
ona je mrtva!
A On mi nije ni dopustio
da se oprostim od nje.
Preklinjem vas.
recite Bogu da mi je vrati.
To je nemoguće.
Zašto?
Jer Bog
ne provodi reinkarnaciju.
Ali On može činiti čuda.
zar ne?
Zar ne?
Ako molite dovoljno.
On će vas poslušati.
Molim vas. recite Mu.
Recite Mu!
Bila je dobra kršćanka
i čista duša.
Siguran sam
da će se Bog pobrinuti za nju.
A ja?
Učinio sam sve što je tražio.
Moja duša je zaprljana krvlju
neprijatelja koje sam ubio u Njegovo ime.
Nemam odgovore. moj prinče.
Ja sam samo Njegov ponizni glasnik.
Dobro.
Imam poruku koju Mu trebaš prenijeti.
Reci svom Bogu
da dokle god mi ne vrati
moju ženu.
moj život više ne pripada Njemu.
Kada je stigao?
Prije desetak minuta.
Gdje si ga smjestio?
U kapelicu.
- Činilo se najprikladnijim.
- Dobro si postupio.
Pustimo ga da završi molitvu.
Oče?
Doktor Dumont. pretpostavljam.
Da.
Imate lijepu kapelicu.
Uistinu.
Hvala što ste došli. oče.
Putovanje je sigurno bilo dugo.
Iscrpljujuće. moram reći.
Natočio sam si osvježenje.
Ne smeta vam?
- Nimalo.
- Vrlo ljubazno.
Mora da je puno bolje
od piva iz moje rodne Bavarske.
Ispričavam se zbog ovakvog
pomalo grubog dočeka. ali...
bojim se da bolnica i biskupija
ne odobravaju vašu prisutnost.
Navikao sam.
Crkva i znanstvene akademije
rijetko se slažu.
Zato je.
već stoljećima.
Vatikan stekao naviku
da nama delegira
svoje najosjetljivije slučajeve.
Ovaj slučaj je vrlo osjetljiv.
Uključena je i sama
engleska kraljica.
Kraljica?
Zanimljivo.
Proslavit ćemo stogodišnjicu
Francuske revolucije.
Osjeća se uzbuđenje u zraku.
Zatvori vrata.
Čemu svi ovi lanci?
Bojite se da će odletjeti?
Bila je agresivna
kad smo je preuzeli.
Prava zvijer.
Čak i životinje
imaju pravo na malo humanosti.
Što znamo o njoj?
Maria de Montebello. 25 godina.
rođena u Bologni u Italiji.
Zaručena za Henryja Williama Spencera.
konzula ovdje. u Parizu.
i pranećaka po braku
same kraljice.
Osjetljiv slučaj. doista.
Više nego osjetljiv. Škakljiv.
Još nešto?
Čini se da je sve počelo
tijekom vjenčanja
koje se održavalo na obiteljskom imanju.
jer Maria nije htjela crkvu.
Međutim. mladoženja je pozvao
biskupa Westminstera
da blagoslovi uniju.
Ugledavši svećenika. mladenku
je zahvatila histerija
i neizmjeran seksualni apetit.
Apetit može biti
znak vrlo dobrog zdravlja.
U određenim granicama.
- Smijem li?
- Naravno.
Rođena 18. ožujka 1759.
Mora da je riječ o administrativnoj grešci
jer bi to značilo da ima...
Točno 130 godina.
Je li ova žena
đavolje stvorenje?
To je ishitren zaključak.
Kad neka situacija
izmiče našem razumijevanju.
često u tome vidimo djelo vraga.
Činjenica da je stara
i alergična na Božje predstavnike
samo je simptom. ne bolest.
U takvim slučajevima.
vrlo je važno proučavati.
promatrati bez predrasuda.
Moramo slijediti
pravila i zakone prirode.
znanosti. matematike.
a ne praznovjerja
ili Crkve
koji. priznajmo.
mogu biti prilično mračni.
Vidite. doktore.
ovome moramo pristupiti
kao kriminalističkoj istrazi.
Prvo. utvrditi činjenice.
Iz toga izvesti motive.
okolnosti. mjesto.
Pridrži mi ovo.
I oružje zločina...
Moj red proučava ovaj fenomen
već više od 400 godina.
30 godina. što se mene tiče.
I mogu potvrditi.
vi ste prvi
koji je ulovio živog primjerka.
Čestitam.
Hvala. ja...
Što sam točno ulovio?
Vampira.
Ne slušajte ga. doktore.
Pomozite mi.
Pustit ću vas da radite
što god želite.
Nasmiješi se. molim te.
Preveliki očnjaci
mogli bi biti trag.
ali može postojati
i prirodno objašnjenje.
Dakle. moramo tražiti drugdje.
Ovo stvorenje. kao i svako drugo.
djelo je našeg Gospodina.
ali iz nekog misterioznog razloga.
čini se da Bog
ima druge planove za njega.
Suprotno popularnim vjerovanjima.
vampiri se prilagođavaju
ambijentalnom svjetlu.
Izravne zrake su te
koje ne podnose.
To nema apsolutno nikakvog smisla.
Slažem se.
Mogla bi biti riječ
o još jednoj anomaliji prirode.
Stoga moramo pronaći
nepobitan dokaz.
Imamo sve dokaze
koji nam trebaju. zar ne?
Ovo nadilazi znanost
i razumijevanje.
Zato sam ja ovdje.
Drago moje dijete...
Smijem li te zvati Maria?
Naravno.
Zovite me kako god želite.
oče.
- Cijela sam vaša.
- Maria...
Ako budeš lijepo odgovarala.
dat ću ti što želiš.
Znate moje želje?
Znam tvoje potrebe.
Smijem li?
Približi se. sine.
Znanost zahtijeva žrtve.
Jesi li spreman podnijeti jednu?
- Pretpostavljam.
- Dobar dečko.
Što radite?
Nekoliko kapi krvi.
mali doprinos znanosti.
Platit ću mu juhu od leće.
bit će kao nov.
Hvala.
Pokaži mi vrat. molim te.
Ona nije
vampir prve generacije.
Znači. moglo bi ih biti više?
Bez sumnje.
Već 400 godina.
tražimo izvor.
Izvor?
Moj gospodar.
Tko je on?
Kako mu je ime?
Gdje ga možemo naći?
Ne brinite.
On će pronaći vas.
Je li on ovdje. u Parizu?
Ne.
Vrlo uskoro.
Još jedan gutljaj!
Maria?
Molim vas!
Tko je on?
On je princ.
Princ?
Dolazi na stogodišnjicu?
Dolazi pronaći svoju princezu.
Svoju princezu?
Tko je ona?
Kako izgleda?
Vrlo lijepo.
Još krvi. molim vas.
Dosta je.
To bi bila lakomost.
Koji je vaš zaključak?
Moramo pronaći princezu
koja će nas odvesti do svog princa.
Sretno.
Jesmo li stigli?
To je na kraju ovog puta.
A moja prtljaga?
Ne mogu ostaviti konje.
Previše je vukova u ovom kraju.
Divno.
Imate li raspelo?
Ne.
Uzmite moje.
Uvijek ga držite uz sebe.
Hvala. ali ne vjerujem u Boga.
Molite se da Bog vjeruje u vas.
Svakako.
Dobra večer?
Ima li koga?
Ispričajte me.
Ja... Iznenadili ste me.
Ja se ispričavam zbog...
svog ulaska...
pomalo teatralnog.
Dajte mi ovo.
Moje isprike. gospodine.
nisam se predstavio.
Jonathan Harker. odvjetnik.
Mladi ste za odvjetnika.
Pridružio sam se tvrtki Phillips
u Parizu. ove godine.
Čestitam.
Hvala.
A vi ste?
Vlad drugi.
princ Vlaške.
grof...
Drakul.
Vaša Ekscelencijo.
molim vas oprostite moju nespretnost.
nisam imao nikakav opis.
Moj portret je malo poznat.
osim unutar ovih zidova.
Veličanstveno.
Je li to gramofon?
Da. jest.
Nikad ga nisam vidio.
Jako sam znatiželjan...
Kasnije. možda.
Večerajmo.
Dobro.
Ovo je stvarno dobro!
Vaš apetit je lijepo vidjeti.
mladiću.
Sve je ukusno
i da budem iskren.
umirao sam od gladi.
To ovdje sigurno neće biti slučaj.
Ovakva rezidencija mora zahtijevati
puno osoblja.
Puno previše.
Međutim. nisam vidio nikoga.
Vrlo su diskretni.
- Vi ne jedete?
- Kasnije.
Probajte ovo.
Lijep trik!
Vrlo ukusno.
To je recept
koji sam donio iz Indije.
Puno putujete?
Više ne. ali...
bilo je vremena kad jesam.
Obišao sam sve kontinente
i preplovio sve oceane.
Sigurno imate
divne priče za ispričati.
Uistinu.
Putovali ste
poslovno ili iz zadovoljstva?
Vodio sam određene poslove.
istina je.
ali sam se od tada povukao.
Puštam svoje...
suradnike
da putuju svijetom umjesto mene.
A moj suradnik. g. Jenkins.
organizirao je naš sastanak.
Još jednom.
hvala što ste mi posvetili svoje vrijeme.
Imam vremena na pretek.
Dakle.
što vas dovodi ovamo.
mladiću?
Među vašim brojnim nekretninama
u Europi.
postoji jedna posebna.
stara opatija u srcu Pariza.
Kanton. koji mi zastupamo.
pita se.
s obzirom na njezino ruševno stanje.
biste li razmislili o prodaji.
Mislim da je to ova.
Ne. nije ta.
Oprostite.
Moram priznati da je put
bio prilično kaotičan.
Stvari su mi ispremiješane.
A što žele učiniti s njom?
Bolnicu. mislim.
Velika izložba u Parizu
privući će milijune posjetitelja.
Nije ta.
To je u četvrti
Saint-Germain-des-Prés.
blizu Seine.
Pokazat ću vam.
Jeste li vjernik?
Molim?
Vjerujete li u Boga?
Ne baš.
Kočijaš mi ga je dao.
Stara praznovjerja
teško umiru.
Imam je!
Dosta priče za večeras.
Odvest ću vas u vašu sobu.
Dvorac je dobro čuvan.
ali ne napuštajte svoju sobu
ni pod kakvim izgovorom.
Oprostite.
ali čega se bojite?
Ovi stari dvorci su puni
uspomena koje bi vas mogle proganjati.
Nisam praznovjeran.
To je baš šteta.
Pazite na njega.
Elisabeta...
- Dobra večer.
- Mogu li vam pomoći?
Želio bih razgovarati
s g. Henryjem Williamom Spencerom.
Oprostite što vas smetam
u ovako kasni sat.
Šalje me prijatelj.
dr. Dumont.
iz Hôtel-Dieua.
Bolnica u kojoj je Maria!
- Upravo tako.
- Dogodilo se neko zlo?
Da... Ne.
Živa je. klinički govoreći.
Hvala Bogu!
Molim vas. sjednite.
Recite mi sve. oče.
Jako sam zabrinut.
Je li joj stanje stabilno?
Malo jede. pije prilično dobro.
ali pršti od energije.
To je dobar znak.
Dobar znak.
Zna li se više
o bolesti koja je izjeda?
Napredujemo. ali znate.
znanost je dug put
kojim moramo ići
korak po korak.
Lijepo je ovdje.
Vlasništvo engleske krune.
Ona se razumije u ulaganja.
Što mogu učiniti za vas?
Želio bih vidjeti njezinu sobu.
Što tražite?
Ništa posebno.
ali ništa ne smijemo zanemariti.
Kao inspektor u istrazi.
Točno. osim što pokušavam
riješiti slučaj prije ubojstva.
Prepuštam vam.
Ako vam mogu pomoći.
na usluzi sam.
Hvala. vrlo ljubazno.
Tu ste.
princezo Elisabeta.
Niste trebali
napuštati svoju sobu.
Bože nebeski!
Ne izgovarajte to ime.
On ovdje nije dobrodošao.
Jeste li vi vrag?
Bog. vrag...
Dva gotovo identična entiteta.
dva duha
koja se sukobljavaju nevidljivo.
A mi smo njihove igračke.
marionete
koje djeluju po njihovoj volji.
Hoćete li me ubiti?
Svakako.
Ali ne odmah.
Treba pričekati
da krv napuni glavu.
Tko ste vi zapravo?
Izmučena duša
koju je Bog osudio.
prokleta da hoda u sjeni smrti
cijelu vječnost.
Hranim se svježom krvlju.
Ljudskom krvlju. po mogućnosti.
Bog to ne bi učinio.
On je čista ljubav.
Rekli ste da niste vjernik.
Sada jesam.
Jako ste duhoviti.
Hvala.
Posljednja želja?
Ispričajte mi svoju priču.
Moju priču?
Da. molim vas.
Želim znati sve o vama.
To je vaša posljednja želja?
Slušati priču starca?
Umirem od želje.
Umirete od želje.
To je vrlo duhovito.
Želja ispunjena.
Spustite ga.
Život nije ništa drugo
do dug i težak put. prijatelju moj.
Smrt
je privilegija koju Bog vama daje
a meni uskraćuje.
A ipak. bio sam jedan
od Njegovih najvjernijih slugu.
Što se dogodilo?
Uzeo mi je ženu.
moju princezu.
ljubav mog života.
Ostavite me samog.
Od tada živim
u iščekivanju njenog povratka.
Koliko dugo?
400 godina.
To je prilično dugo.
Ali kako možete biti sigurni
da će se vratiti?
Događa se da se čiste duše
mogu reinkarnirati.
a moja voljena
bila je najčišća od svih.
Oprostite. ali...
pretpostavljam da ne znate kada.
ni gdje. ni kako?
Upravo tako.
To nije dobar posao.
Da sam to znao ranije. mladiću.
unajmio bih vas kao odvjetnika.
Tražite je
sve ovo vrijeme?
Zadatak nije bio lak.
Crna smrt
se proširila Europom
stoljećima.
Gotovo 200 milijuna duša
je pokošeno.
od kojih polovina žena.
To je zakompliciralo moju potragu.
Preostale žene
bile su okupljene na svetim mjestima
gdje nisam bio dobrodošao.
Osjećao sam se tako usamljeno
da sam počeo zavidjeti
nesretnicima koje je smrt odnosila.
Živjeti bez ljubavi
najgora je od svih bolesti. prijatelju moj.
To je poput neprestane kiše
koja malo po malo nagriza vaše kosti.
pretvarajući vas u bezobličnu spužvu.
nesposobnu stajati uspravno.
I onda. nakon nekog vremena.
bez obzira na snagu vaše ljubavi.
izgubite vjeru.
Kažu da nada održava na životu.
U mom slučaju. radije bih
da me nada ubije.
Ali sve je to bilo uzalud
jer mi je Bog uskratio pravo na smrt.
S vremenom.
svaka želja nestaje.
čak i želja
da okončate vlastiti život.
Sve što preostaje...
svodi se
na bljutavu melankoliju bez šarma
i nadu da ću je jednog dana ponovno naći.
Ali nisam mogao posjetiti
svaki dvorac. kuću i zaselak.
Nemajući načina da dođem do nje.
morao sam naći način
da je dovedem k sebi.
Kako?
Otrov?
Sada ste
vi taj koji je teatralan.
To je parfem koji sam razvijao
više od stoljeća.
Posjetio sam veliki grad Bagdad.
poznat po svojim čarobnim vrtovima
s tisuću i jednim cvijetom.
Nastavio sam putovanje
do Kannauja.
u Indiji.
gdje sam naučio uhvatiti
dušu najnježnijih cvjetova.
Ali tek po povratku u Europu
moja su istraživanja
urodila plodom.
Prvo. u šarenim poljima
Grasse u Francuskoj.
gdje određeno cvijeće
uzbuđuje našu maštu
već stoljećima.
Zatim. konačno.
u srcu Italije.
u veličanstvenom gradu Firenci
koja je. u to vrijeme.
bila prijestolnica svih parfema.
Gospodine.
mislim da je to to.
Boja je prilično ugodna.
Nije važna boja!
Ovaj parfem je božanstven
i njegov učinak zajamčen.
Vidjet ćemo.
Možda bi bilo mudrije
isprobati ga vani?
Ne. ovo mjesto mi se čini idealnim.
Ovaj...
parfem
bio je iznimno učinkovit.
moćniji
nego što sam mogao zamisliti.
Moram priznati
da to razdoblje
nije bilo jedno od najneugodnijih.
Svakako.
A onda.
nakon što sam posjetio
sve europske dvorove.
završio sam putovanje
na poznatom francuskom dvoru
u Versaillesu.
Tadašnji kralj.
neki Luj kojem sam zaboravio broj...
Taj klinac je imao
briljantnu ideju okupiti
sve plemiće i umjetnike
svog kraljevstva
kako bi ih držao na oku.
U mom umu nije bilo sumnje.
Ako se Elisabeta vratila.
bit će tamo.
Nikad nisam bio bliže
tome da je nađem.
Osjećao sam isto ushićenje
kao na početku potrage.
Elisabeta?
Ne. nisam Elisabeta.
Ja sam Isabelle de Touraine.
Promijenit ću ime ako inzistirate.
Moj zadatak se činio nemogućim.
Tog me dana nada napustila.
Sav taj trud.
to vrijeme i novac potrošeni
služili su samo svijetu
razvrata i umjetnosti
koji nije ostavljao nimalo mjesta ljubavi.
Došao je trenutak
da potragu za mojom Elisabetom
povjerim drugima.
Koliko ste ih ugrizli?
To nije važno.
Moji suradnici su se pokazali
jednako nesretnima kao i ja.
Tako sam se vratio
svojoj Elisabeti.
Od tada.
rijetko napuštam ovaj dvorac
u nemogućoj nadi da će jednog dana.
moji učenici
konačno pronaći moju voljenu.
Dakle. znate
što je prava ljubav.
Uistinu.
Onda me morate poštedjeti.
Ja također imam voljenu
i vi ćete nas razdvojiti.
U čije ime?
Božje?
U ime ljubavi.
Jeste li u braku?
Zaprosio sam je
prije svog odlaska.
Je li pristala?
Da.
Trebamo se vjenčati
čim se vratim.
To je baš šteta.
Ako me ubijete.
ona će umrijeti od tuge.
Kako izgleda?
Medaljon oko mog vrata...
Njezina fotografija je unutra.
Moj prinče...
Ljubavi moja.
Elisabeta!
Ne. Mina.
Mina?
Ta žena je moja. mladiću.
ali poštedjet ću tvoj život
jer si mi je pronašao.
Zadržite ga zarobljenog.
Moram se spakirati.
Svi dolje!
Silazite s toga!
Napuni ovu bočicu!
Moji konji!
Spremite moje konje!
Moram se urediti!
Moram biti lijep!
Krvi! Treba mi krvi!
Puno svježe krvi!
Elisabeta...
Našao sam te.
Ovo je žena koju naš princ
traži u vašem lijepom gradu.
Traži svoju voljenu
već više od 400 godina.
Mi ga pratimo
jednako toliko dugo.
Ali ovo beskrajno čekanje
se bliži kraju
upravo ovdje. u srcu Pariza.
Ljevakinja je.
Da. Dobro opažanje.
Ova knjiga sadrži
sva opažanja
koja je moja kongregacija sakupila
tijekom stoljeća.
- Govorite li njemački?
- Ne.
Dopustite da vam pročitam jedan ulomak.
"Vjerojatno je da su ta stvorenja
takva kakva jesu
"zbog božanskog prokletstva."
Göttlich verflucht. na njemačkom.
"Ako Bog može dati život.
On može i dati smrt.
"Ali je može i uskratiti
"u slučaju teške uvrede
"ili bogohuljenja.
"Tada će krivac biti osuđen
lutati zemljom cijelu vječnost."
Još zanimljivije.
"Međutim. Bog mu može oprostiti
"u slučaju iskrenog pokajanja.
"Smrt će biti odobrena
i prokletstvo će biti skinuto."
Ako uspijemo
uništiti tog demona.
svi oni koje je ugrizao
bit će oslobođeni prokletstva.
Pod pretpostavkom
da nađemo tog demona.
kako ćete ga eliminirati?
Lako.
Zabije mu se kolac u srce
i odsječe glava.
Divno.
Prema jednoj teoriji.
češnjak ga tjera u bijeg.
To mi se čini sumnjivim.
Ali više je u mom dometu.
Sve u svoje vrijeme.
Moramo naći tu ženu
jer samo nas ona može odvesti do njega.
Čudno.
Što?
Mlada žena na portretu.
Pa?
Neobično sliči
mladoj ženi koja čeka u susjednoj sobi.
Gospođo?
Jeste li vi dr. Dumont?
Jesam.
Što mogu učiniti za vas?
Ja sam prijateljica
Marie de Montebello.
Saznala sam da je ovdje
pa se dolazim raspitati za njezino stanje.
Naravno.
S kime imamo čast?
Mina.
Mina Murray.
Bila sam na Marijinom vjenčanju
kada se dogodila tragedija.
Dobro ste je poznavali?
"Poznavala"?
Moje isprike.
Dobro je. stanje joj je stabilno.
Žao mi je.
Hvala Bogu!
Uistinu. dijete moje.
Možemo li vam postaviti nekoliko pitanja?
Kako bismo je bolje liječili.
Naravno.
Jeste li rođakinje?
Ne. nimalo.
Nisam odavde.
Recite nam nešto o vašem odnosu
i njenom ponašanju.
Upoznala sam Mariju
prije nekoliko dana.
na čajanki
koju je organizirao njen budući muž.
Henry.
Čim me vidjela.
uzela me pod svoje.
Nije se odvajala od mene.
Kao da je osjetila
da se baš i ne uklapam.
Odvela me u svoju sobu.
Razgovarale smo i puno se smijale.
Bilo je ugodno.
O čemu ste razgovarale?
Ona je mogla pričati o svemu.
Ona...
Posebno je voljela...
pričati o ljubavi.
Toliko da mi je bilo neugodno.
Bila je ushićena.
U vezi čega?
U vezi svega.
I onda.
odjednom. ona...
ona je izgubila razum.
Zašto ste bili na tom vjenčanju?
Bila sam pratnja svom zaručniku.
Čini se da on poznaje puno ljudi.
Dolazi iz vrlo ugledne obitelji.
mislim.
Mislite?
Da. ja...
Ne znam.
Vode. molim te.
Dijete moje.
pred sobom imate
liječnika i svećenika.
obojica smo obvezani
najstrožom povjerljivošću.
Možete govoriti bez straha.
Iskreno. to vjenčanje me pogodilo.
kao neki loš predosjećaj.
Moje zaruke
su se dogodile tako brzo.
Ne znam jesam li...
Volite li ga.
Volim ga. naravno.
on je divan.
Svaka mlada žena bi sanjala da se uda za njega.
Ali vi niste jedna od njih.
Ne mogu se otresti osjećaja...
kao da...
Kao da?
Kao da ne živim
u pravom vremenu.
Oprostite mi.
Mora da me smatrate
užasno naivnom.
Gnjavim vas svojim brigama.
Apsolutno ne. naprotiv.
Možemo li dobiti vašu adresu?
Naravno.
Boravim u pansionu
do Jonathanova povratka.
Vi ste ljevakinja.
Da. Često su mi savjetovali
da postanem dešnjakinja.
Ne mijenjajte ništa. To je šarmantno.
Hvala na posjeti.
Hvala što ste me primili.
Pomolit ću se za nju u kapelici.
Izvrsna ideja. dijete moje.
Ugodan dan.
Što je. sine?
Nemam sklonište
i nisam ništa jeo
stoljećima.
I jako mi je hladno.
Vodim ga u kapelicu.
Uđite. molim vas.
Uđite.
Hvala na pozivu.
Ne mičite se.
donijet ću vam tople juhe.
Previše ste ljubazni.
Tko ste vi?
Grof Drakul. vama na usluzi.
Hvala na juhi.
ali trebam
nešto konkretnije.
Ne brinite se.
Nema potrebe za uzbuđivanjem.
Zli ne može ništa
u Božjoj kući.
Stvarno?
U ime Oca.
i Sina
i Duha Zloga.
Dođite. sestre moje.
Gledajte što je Bog učinio od vas.
Kamena srca
u usnulim tijelima.
koja se guše pod svojom debelom kožom.
Dopustite da vas oslobodim
iz ovog zatvora.
Dođite!
Gospodaru!
Dobra večer.
Bolnica je zatvorena.
Našao sam je. Gospodaru!
Našao sam je!
Dobro si radio.
Hvala.
Zaslužuješ nagradu.
Dođi. mali dječače.
Dođi bliže.
Tu si.
Ispričajte me. oče.
Dr. Dumont vas treba.
Dolazim.
Može li nestanak ove pacijentice
ostati među nama
za sada?
Računajte na mene.
Izgubio je puno krvi.
mislio sam
mu dati transfuziju.
To bi mu se svidjelo.
Naravno. žao mi je.
- Nosi ugodan parfem.
- Nisam nikad primijetio.
Kako se uspjela osloboditi?
- Vanjski pomagač.
- Muškarac?
Viđen je u bolnici.
Opis?
Tridesete.
elegantan i bogato odjeven.
Plave oči. visok i vitak.
Mina je u opasnosti.
Moramo je upozoriti.
Je li vam hladno. dijete moje?
Ne.
Uvijek sam voljela gledati vatru.
Čekate nekoga?
Ne. ali idem vidjeti
o čemu se radi.
Maria!
Ozdravila si?
Naravno!
To je čudo. kakvo olakšanje!
Bez brige.
Ta je bolest otišla
jednako brzo kako je i došla.
Ne pričajmo više o tome.
Ali osjećaš se...
U punoj formi
i spremna proslaviti svoj povratak
u velikom stilu.
Dr. Dumont te pustio?
Imam toliko energije.
nije me mogao zaustaviti.
A tvoj zaručnik?
U Škotskoj je.
Gledaj što imam!
Spremi se. vodim te.
Kamo?
Tri karte u prvom redu
za proslavu.
Tri?
Moj prijatelj. onaj o kojem sam ti pričala.
je u gradu.
Umire od želje da te upozna.
Idi se brzo presvući! Hajde!
Kamo me vodiš?
U Grand Hôtel.
Njihova topla čokolada je božanstvena.
moraš probati.
Ciao. Maurice!
Znam da je moja prijateljica jako lijepa.
ali malo sam uvrijeđena.
Oprostite mi.
Vaša ljepota osvjetljava ovo mjesto
ispunjeno tamnim odijelima
i cilindrima.
Točno.
Gospođo.
čast mi je
i zadovoljstvo
ponovno vas vidjeti.
Jesmo li se već vidjeli?
U snu. možda.
Imam čudan osjećaj
da se poznajemo
već dugo vremena.
To je vrlo romantično.
Užasno.
Ispričajte me.
Čini se da sam izgubio glavu
i svoje manire.
Vlad drugi. princ Vlaške.
grof Drakul.
Drago mi je.
Maria.
A ta topla čokolada?
Stiže. ali prvo.
idemo se malo zabaviti.
Oprostite.
Gađanje limenki!
Hajde. idemo.
Idemo!
Gledaj ovo!
Želim vidjeti izložbu.
Žena-kokoš!
Bože. kako je lijepa!
Stara žena s bradom!
Mina! Dođi!
Vidiš. Mina? Veličanstveno je.
Tišina. molim.
Nahranit ću zvijer.
Kakva ljepota!
Ovo je strašno. Mina.
Idemo.
Maria?
Maria!
Ovuda.
Ova djevojka želi pucati.
Uzeo sam slobodu
da nam naručim aperitiv
prije predstave.
Sjajno!
Neprikladno je biti kod čovjeka
kojeg jedva poznajemo.
Ne boj se. neću te pustiti.
Što misliš?
Predivno je.
Ne znam za tebe.
ali ja umirem od gladi!
Iscrpljena sam.
U redu.
Sjedni. princezo.
Donijet ću ti toplu čokoladu.
Hvala što ste prihvatili moj poziv.
Vaš stan je dostojan kralja.
Ja sam samo princ.
Oprostite.
- Živite u Parizu?
- Ne.
Sjevernije. na selu.
gdje je život mirniji.
Volite mir?
Nimalo.
Volim prirodu.
Ptice.
drveće
i vjetar koji ih tjera da pjevaju.
A vi. gdje vi živite?
Moj obiteljski dom
je stari dvorac
u podnožju Karpata.
u Rumunjskoj.
Tamo poznajem samo zimu i samoću.
Volim zimu
i njezine surove krajolike.
Ali moji roditelji sanjaju o Andaluziji.
Možda sjećanje...
na bivši život.
Pretpostavljam.
Želite li me slijediti?
Da.
Lijepo je.
Što je to?
To je glazbena kutija.
Mnogi datiraju njezin izum
u 18. stoljeće. od strane Švicaraca.
ali ovu sam našao
kod trgovca u Konstantinopolu.
Potječe iz 15. stoljeća.
Izvanredno.
Poklonio sam je svojoj ženi.
U braku ste?
Udovac.
Oprostite mi.
Oprošteno vam je.
Još radi?
Naravno.
Poznajete li ovu melodiju?
Čini mi se poznatom.
Tražim u sjećanju.
Ne znam odakle. ni od kada.
Nastavite tražiti.
U tvom srcu. u tvojoj koži.
u tvojoj duši...
Osjećaš li me. Elisabeta?
Kakve čini bacate na mene?
Nikakve. Mina.
Progonjen sam
sjećanjem na moju ženu.
moju jedinu ljubav.
a vi joj toliko sličite
da me to uznemiruje.
Ime joj je bilo Elisabeta.
I kad me je željela.
svirala je ovu malu melodiju
koja je odjekivala cijelim dvorcem.
To je bio znak
da pohitam k njoj.
Sve je to vrlo dirljivo. ali...
Ja sam Mina.
Mina Murray.
i udat ću se.
Da. naravno.
Gnjavim vas svojim pričama.
To su stare boli
oživljene vašom prisutnošću.
Iskreno se ispričavam.
Molim vas.
Ne mogu prihvatiti.
previše je dragocjeno.
Poklon se nikad ne odbija.
Ova melodija
podsjetit će vas možda na uspomene.
Mina. dođi!
Počinje!
Moraš doći.
Tri...
dva...
jedan!
Bože moj!
Ovdje je.
Hvala na ovoj divnoj večeri.
Prošla je vječnost
otkad sam osjetio takvu...
sreću.
Zaboravili ste tu riječ?
Moja žena ju je odnijela sa sobom.
Laku noć.
Jonathan!
Što ti se dogodilo?
Mislila sam da te više nikad neću vidjeti.
Molim vas.
Jadnik je iscrpljen.
Što mu se dogodilo?
Mina. znate li gdje je otišao?
Ne. ne točno.
U dvorac.
gdje je bio držan kao zarobljenik
i odakle je nekim čudom
uspio pobjeći
riskirajući život.
Znate li čiji je to dvorac?
Ne.
Marijinog vrlo dobrog prijatelja.
grofa Drakule.
On je zarazio nju i mnoge druge.
Što?
Ne!
Sigurno griješite.
Grof je šarmantan.
- Upoznali ste ga.
- Da. grof...
On je džentlmen.
čak me je dopratio
do ovdje.
Ne razumijem.
- Kako vas je našao?
- Ne znam.
Sve se dogodilo tako brzo.
Maria je došla ovdje.
Rekla je
da ste je vi pustili van.
Maria je pobjegla.
onesvijestila tri čuvara
i isisala krv mom pomoćniku.
- To je nemoguće.
- Sjednite.
Ostanite mirni.
Ono što ću vam reći
bit će teško za čuti.
a još teže za razumjeti.
Taj čovjek je hematofag.
Hrani se isključivo
svježom krvlju.
osobito ljudskom krvlju.
On je vampir.
Da. jest.
Obično grize svoje žrtve za vrat
i siše im krv do smrti.
Oni koji su. recimo. pošteđeni
sami postaju vampiri.
Bože moj!
Maria je jedna od njih.
Moram se uvjeriti
da vi niste.
Naravno da nisam!
Nikad me nije taknuo.
ponašao se kao savršen džentlmen.
Koristi parfem
kako bi zavodio svoje žrtve.
neku vrstu eliksira koji uništava
svaku volju i svaku inhibiciju.
Mogli biste biti pod njegovim utjecajem
a da to ni ne znate.
Kakav užas!
Uistinu.
Ali to je lako provjeriti.
Mogu li vam vidjeti vrat?
Sve je u redu.
To je zaista čudo.
Molim vas.
Ovuda.
Dobra večer. gospodine. Oče.
Tišina.
Ima gostiju koji spavaju.
Oprostite.
Što radite?
Ne prilazite ili ću vrištati!
Ne boj se.
ne želim ti zlo.
Mislim da sam bila vrlo jasna
oko pravila ove kuće.
Nema glazbe poslije 20 sati.
a prošla je ponoć.
Nisam obraćao pažnju na vrijeme.
Dobro.
Gospodine.
ako ste doista džentlmen.
izađite odmah.
Razumijem.
Moji pozdravi.
Ne tuda!
Onuda kuda ste došli!
Što radite?
Ne skačite. previsoko je!
Mina. čekao sam gotovo 400 godina
da te ponovno vidim.
Ako želiš. odlazim.
Da. Odlazite odmah.
Zabranjujem vam da se ubijete
ispod mog prozora!
Bi li voljela da umrem dalje?
Da. Ne. Da!
Odmaknite se od balkona!
Lagali ste mi.
Nijednom.
Koristite čini.
kao sa svim svojim žrtvama.
U pravu si.
To je parfem.
Ali nisam ga koristio na tebi.
Pijete krv svojih žrtava.
To je istina.
ali ti nisi moja žrtva.
- Ti si moja voljena.
- Prestanite!
Moja jedna i jedina ljubav.
Kojim pravom mi tako govorite?
Proklet sam. Mina.
Ja sam mrtvac
kojeg je Bog osudio na život.
Zašto bi Bog
učinio takvo što?
Bila si mi oduzeta.
pa sam Ga prokleo i napustio.
Suprotno onome što se priča.
ne volim krv.
Iako je tvoja predivna.
Bez nje. bio bih samo
odvratan starac
kojeg ne bi ni udostojila pogleda.
To su samo riječi.
šarmantne riječi s namjerom da me zavaraju.
U pravu si.
riječi su ponekad varljive.
Uzmi moje ruke.
Ruke nikad ne lažu.
One će ti reći istinu o meni.
ali i o tebi.
o tome tko si ti zapravo.
One će ti reći
koliko su voljele
milovati tvoje lice.
tvoj vrat i tvoje bokove.
Sjećaš li se svojih posljednjih riječi?
Rekla si mi:
"Čuvaj se. prinče moj.
"kralju moj"...
Živote moj.
Jer...
Ne mogu preživjeti bez tebe.
Ljubavi moja.
Toliko si mi nedostajao!
I ti si meni nedostajala.
Želim biti s tobom zauvijek.
Uzmi me.
Ne mogu.
Zašto? Uzmi me!
Želim da me uzmeš. sada!
Pred tobom je cijeli život
a ja imam samo smrt za ponuditi.
Želim biti tvoje tijelo
i tvoja krv.
Molim te.
Molim te. mužu moj.
Molim te...
Ljubavi moja...
Dumont?
Taj miris...
Isti je kao u bolnici.
Isti parfem.
On je ovdje.
Bože moj!
Otišli su.
Ali kamo?
Postoji samo jedno mjesto.
Čini se da je Mina nestala.
S njim?
Bojim se da da.
Taj čovjek je vrag.
Mora biti zaustavljen što prije.
Naravno.
Mislite li da nas možete odvesti
do njegovog dvorca u Rumunjskoj?
Da.
Oče. ne možemo ići tako.
bez pripreme i pomoći.
Znam nekoga
tko bi nam mogao pomoći.
Henry William. ljubavi moja!
Jesam li ti nedostajala?
Naravno. draga.
molio sam za tebe svaki dan.
Je li to čudo?
Apsolutno!
Bog je čuo tvoje molitve.
i evo me. izliječene i spremne voljeti te
do kraja tvog života.
Ludio sam bez tebe.
Kad si napustila bolnicu?
Trebali su me obavijestiti.
Znam.
Čim sam izašla.
pojurila sam ovamo.
- Jesi li potpuno izliječena?
- Naravno!
Prestani s pitanjima.
Zar nisi uzbuđen što me vidiš?
Naravno.
Henry!
Nedostajale su mi tvoje ruke.
I ove lijepe šake.
I tvoje usne!
A posebno tvoj vrat.
Maria!
Kako se usuđujete?
Što ste učinili?
Ne brinite se.
Možemo vam sve objasniti.
Moja krv!
Što ste učinili?
Gledajte što ste učinili!
Ima je posvuda po tepihu!
Što ste učinili?
- Draga...
- Začepi. Henry!
Nemojte to učiniti.
Dobrodošli kući.
Prijatelji moji.
princeza Elisabeta se vratila.
Pusti me da razgovaram s njima.
Neću dugo.
Gospodaru.
Oni su vam za petama
i uskoro će vas pronaći.
Vrijeme je da odete.
Cijenim tvoju brigu.
ali konačno smo kod kuće.
Ovdje je naš dom.
Uzmi to.
Mislim da mi tvoje usluge
više neće trebati.
Idi u miru.
Elisabeta.
Moj prinče.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
što se toliko volimo?
Bog je ljubav.
On razumije.
A ako ne razumije.
neka ide k vragu.
Vidjet će što znači
probuditi zmaja.
Ostani ovdje.
Tu on spava u svom lijesu.
- Čudno mjesto za spavanje!
- To je sudbina svih nas.
Otvorite vrata!
To je on. Unutra je.
Nećete ga ubiti na taj način.
Pustite nas.
Ovaj put se neće izvući.
Rekao sam da ću poštedjeti tvoj život.
ne tjeraj me da pogazim svoju riječ.
Dakle...
ti si svećenik koji lovi moju vrstu
već tolike godine.
Da.
Ali nisam došao boriti se protiv tebe.
Ni ja.
Ja se borim protiv Boga.
Njegove sluge me ne zanimaju.
Ne.
Ne boriš se protiv Boga. sine.
boriš se protiv sebe.
Ne.
Borio sam se
i ubijao u Njegovo ime.
Živimo i dišemo u Njegovo ime.
Zašto bi On htio
da uništavamo Njegovo stvorenje?
Čovjek ubija u svoje vlastito ime.
Kao i ti. ponovno.
To su samo lijepe riječi.
Bog te poslao ovamo da me ubiješ.
Bog me poslao ovamo da te spasim.
Bog me sada želi spasiti?
Nakon što mi je stoljećima
uskraćivao pravo na smrt.
To nije kazna.
to je prilika.
Pokaj se. Drakula. za svoje spasenje.
Ona je moje spasenje.
Ali ti. ti si njezina propast.
Vlade!
Trebam još malo vremena.
Otvorite vrata!
Elisabeta!
Elisabeta.
prokletstvo će nestati sa mnom
i ti ćeš ponovno naći svoju slobodu.
Ti si moja sloboda.
Ti si moja sloboda. ljubavi moja.
Kamo ti ideš. idem i ja.
Drakula?
Misliš da je voliš.
ali želiš
da se žrtvuje za tebe?
Molim te. ne ostavljaj me.
Ostani ovdje.
Tvoja duša još uvijek pripada Bogu.
Ako je uistinu voliš.
pusti je da vrati svoj život
a ti se vrati Bogu.
Dragi moj...
Drakula!
Vlade!
Otvori vrata!
Molim te. ljubavi moja.
otvori vrata!
Prije 400 godina.
zamolio sam svećenika
da Bog poštedi moju ženu.
Nije to učinio.
Preklinjem te...
Hoće li čuti moju molitvu ovaj put?
Čuo On ili ne.
samo ti možeš promijeniti sudbinu.
sine.
Spasi je.
i bit ćeš u miru za vječnost.
Onda. neka bude tako.
Ne ostavljaj me!
Požuri.
prije nego se predomislim.
Molim te!
Obustavite vatru!
Zašto mi to radiš. ljubavi moja?
Jer te volim.
I ja tebe volim.
Mina?
Prokletstvo je skinuto.
Odlično.
Sad je sve u redu.
Dobro. Hvala.
Doviđenja.
Obrada Titla: Fric53nja
Podrži nas i postanite VIP član
da biste ukloniti sve oglase sa www.OpenSubtitles.org